Кінокомпанія "20 століття Фокс"
представляє
Том Генкс
Дебні Коулмен
Лорі Сінгер
Чарльз Дарнінг
ЧОЛОВІК У ЧЕРВОНОМУ ЧЕРЕВИКУ
Джим Белуші
Кері Фішер
Ед Геррман
Так, так, Маку. Як скажеш.
Ось вона. Наша машина.
Має вигляд зебри.
Забув про водостійкий грим.
Композитор
Томас Ньюмен
Все готово?
- Він у машині. Ось ключі.
Давай гроші. Кокаїн у шинах.
Відпливаємо через годину.
Я повернуся.
Оператор-постановник
Річард Клайн
За мотивами фільму
Френсіса Вебера та Іва Робера
Автор сценарію
Роберт Клейн
Карсоне!
Сер?
Давай.
Продюсер
Віктор Драй
Кокаїн!
- Кокаїн!
Режисер
Стен Дреготі
Сьогодні головна тема дня -
арешт агента ЦРУ в Марокко.
Для розслідування цієї справи був
скликаний спеціальний комітет сенату.
Факти незаперечні, містере Росс.
Один з ваших агентів займався
контрабандою наркотиків.
Спійманий на місці злочину.
Як директор ЦРУ,
що ви можете сказати?
Містере Росс?
Містере Росс, що можете
сказати як директор ЦРУ?
Пане Голово, я...
Вибачте.
Пане Голово, у мене
ще не було можливості
ознайомитися з усіма фактами.
Містере Росс, я дам наказ провести
детальне розслідування
цієї огидної справи.
Сподіваюся, через 48 годин,
коли ви з'явитеся перед
спеціальним комітетом,
у вас будуть належні відповіді.
Так, сенаторе.
Містере Росс, була
вимога вашої відставки?
Жодних коментарів.
Ваше місце обійме Бьортон Купер?
- Жодних коментарів.
Прошу вас! Пані та
панове, прошу вас.
Містере Купер, ви заміните
Росса на посту директора ЦРУ?
Гадаю, будь-які коментарі
зараз будуть передчасні.
Директору дали 48 годин.
До того часу всі ви зрозумієте,
з чого зроблена ця людина
і які ідеали відстоює.
Які ідеали він відстоює?
Мені більше нічого сказати.
Як все було, сер?
Чудово.
Мені так гарно не було з того часу,
коли я скинув уряд у Чилі.
Гадав, у Росса серцевий напад буде.
Він взагалі мав не отримати
цю посаду.
Ця посада мала стати вашою, сер.
Закрито
Вітаю.
Дякую.
Медді, мені потрібен
запис слухання у сенаті.
Вже засікли?
Він тільки-но під'їхав до
будинку Росса.
Зроби гучніше. Я хочу чути все.
Вибачте, сер, але я не можу
уявити Купера
у ролі директора ЦРУ.
Брауне, я не бажаю про це говорити.
Ви навчили його усьому, що він знає!
Може, зміниш тему?
Заходь, Брауне. Обітри ноги.
Не можу припинити захоплюватися,
як у вас тут гарно, сер.
Чисте повітря, тиша. Боже,
як же тут гарно.
Так, за містом чудово.
Тут просто рай.
Недолік лише один - жучки.
Вони і за містом є? У місті
їх повно, особливо тарганів.
Так, але тутешні жучки
більш докучливі.
Через них можуть початися
серйозні проблеми,
якщо їх не контролювати.
Але досить про жучків.
Краще покажу тобі моє
останнє надбання.
Нечасто зустрінеш
роботи цього художника.
Помітив техніку малювання -
виражені мазки,
що надають такої могутності формі?
А найцікавіше - це те,
що у своїх ранніх роботах він
все одно виділяв ескізи.
Можна розрізнити контури
і контраст тонів...
Ось тут. Бачиш, як усе
розчиняється у сліпучому світлі?
Тепер можемо поговорити.
Ух ти, от Купер дає!
Він поставив на прослуховування
ваш будинок, ваш сад.
Брауне!
Вибачте, сер, але Купер справжній
професіонал. Він завжди ним був.
Я і справді подумав, що ми
цього разу його обдурили.
Позначені гроші, кокаїн.
Купер розумний, варто це визнати.
Він за мить на вас все скинув.
Може, на нього підеш працювати?
- Ні, ні.
Я так і думав.
Як би там не було, Купер
розважився. Тепер моя черга.
Але я тебе запросив не
мистецтво обговорювати.
Ні, сер.
Сьогодні о 5.30 дехто
прибуває в аеропорт Даллес.
Я хочу, щоб ти його зустрів.
Можете розраховувати на мене, сер.
Йому знадобиться захист. Візьми
агентів Вердона і Різа.
Я їм довіряю.
Брауне,
ми маємо притиснути Купера.
Необхідно, щоб ця людина
дала показання від мого
імені на слуханні.
Він може все пояснити
з приводу Марокко.
Я нічого не чую.
Ніби він знав, що його
прослуховують.
Може так, може ні.
У нас обмаль часу.
Рівно 46 годин 18 хвилин,
аби довідатися, хто цей хлопець.
Сер, той, кого я зустрічаю
в аеропорту,
хто він?
Вибери будь-кого.
- Вибачте, сер. Що?
Мене не питай!
Брауне, вибери будь-кого.
Кого-небудь з натовпу.
Чим непомітніше, тим краще.
Не важливо, кого обереш.
Він буде лише наживкою.
Головне, щоб Купер ї проковтнув.
Рейс 179 Юнайтед Ейрлайнс з
Денверу прибуває до виходу 22Б.
Брауне, обери будь-кого.
Не важливо, кого.
Звідки цей хлопець
прилітає, містере Браун?
Прибуває рейс 800 з Чикаго...
Він з Чикаго.
- Він з Чикаго.
Який має вигляд?
- Нас це не стосується.
Рабин.
Геніально! Він сюди зовсім не
на Бар-міцву приїхав, так?
Один з гравців Соні у софтбол?
А що, якщо він не приїде?
Якщо він заблукав? Якщо захворів?
А що, якщо ти стулиш пельку?
Чорний чувак?
Яппі?
Монахиня у темних окулярах?
Вона ж агент, так?
Ось він.
Хто?
Чоловік у червоному черевику.
Здрастуйте. Давно не бачилися.
Вибачте. Я помилився.
Річарде!
- Люба, він тебе не чує.
Я просто хочу дещо спитати.
Чому б не спитати сьогодні ввечері?
Прошу тебе, Морріс.
- Гаразд, гаразд.
Вибачте.
Це ви мене вибачте.
Об'єкт: Дрю, Річард. Зброї немає.
Права задня кишеня штанів,
гаманець, 5 доларів дрібними.
Ліва бокова кишеня -
пакетик з горішками.
Ліва нога - червоний черевик.
Прийом.
Він зателефонував з аеропорту.
- Кому?
Дантисту, якомусь доктору
О. Рубену. 872-1501 .
Едгар?
ФБР, КДБ, МІ5, Інтерпол -
всюди нуль.
Ніхто з наших контактів ніколи
не чув про Річарда Дрю.
Що за хлопці йдуть за ним?
- Люди Росса, Вердон і Різ.
Ми не знаємо, хто з них хто.
Що у кейсі?
Скрипка. Яка різниця?
Чому б його просто не вбити?
Ні, Карсоне. Триває розслідування
сенату, не забувай.
Останнє, що нам треба,
- це його вбивати.
А що потрібно, так це
довідатися, хто він і що знає.
Так, сер.
Тепер, може, хто-небудь скаже,
чому на ньому червоний черевик?
Зачекай хвилину. Стоп, Діккі!
Діккі.
Скільки тобі років? 6? 7? Скільки?
12, містере Дрю.
Тобі 12 років?
У свої 12 ти ще не зазнав
болю, страждань і суму
життя - що тебе не мине.
А поки що бачиш, що тут написано?
Тут написано "пристрасно".
Це означає, "з більшою експресією".
Я розумію, це ви вигадали,
містере Дрю,
але можна мені повернутися
до Шуберта?
Звичайно.
Ти граєш його консервативно,
відмінно. Шуберт, так Шуберт.
Гаразд. Давай повільніше. Особисто
я люблю слухати кожну ноту.
Котра година?
Десята.
- 10 година.
Хочеш закінчити?
Не забувай тренуватися.
Так, ви також, містере Дрю.
Передавай привіт мамі і тату.
Гаразд.
- І пишайся, ти ж у струнних.
Річард Дрю.
Містере Дрю.
Гадаю, нам треба дещо обговорити.
Дещо про черевик?
Дещо про червоний черевик? Якщо
хочете побачити інший черевик живим,
Так, Моррісе, дуже смішно. Ти мене
просто вбиваєш істеричним сміхом.
Я тебе наколов.
Як і з підробними горішками. Мені
сьогодні до дантиста йти через тебе.
Тільки не сьогодні. Ми на тебе
розраховуємо, і сенатори також.
Гаразд. Я прийду.
- Чорт!
Не хочу розчаровувати сенаторів.
Розслідування сенату. Я так і знав!
Хочете, щоб я вбив Морріса?
- Ні.
Не можна його вбивати.
Ми ще навіть не знаємо, хто він.
Підготуй машину і команду.
Стемпл. Халс.
Прослуховуйте телефон
24 години на добу.
Медді, бери групу з виявлення
пристроїв прослуховування.
Коли він поїде до дантиста,
йди до нього на квартиру
і все перевір. За роботу.
Швидко.
Що?
Ніби чергове Марокко.
Люба, припини вже. Марокко -
це Марокко. Це... Марокко.
Просто я не хочу, щоб знову
машини з неба падали.
Медді, я цьому хлопцю нічого
не зроблю.
У мене для цього немає
підстав, чи не так?
Мабуть, так.
- Гаразд?
Гаразд.
- От і молодець.
Семе, телефонуй до автопарку.
Не відпускай Карсона, поки я
з ним не поговорю, гаразд?
Сюди.
Я на жодну секунду не повірю
у це лайно про горішки.
Дивно, що перший, кому він
телефонує, це дантист.
Може, у нього у зубі мікроплівка.
Ах, це трюк?!
- Точно.
Так що бери одного з наших
дантистів, і дістань мені цей зуб.
Звідки мені знати, який?
Точно.
Краще всі видери.
Поїхали!
Об'єкт у дорозі.
Він змінив взуття.
Їде на велосипеді. Швидкість
приблизно 16 км/г.
Ні, скоріше, 20 км/г.
Пежо Гранд Прі.
Як він це робить? Я так
не вмію. А ти вмієш?
Так, де він?
Он він. Зупини машину.
Якого біса ви робите?
Його дантист у 312-ому кабінеті.
Пацієнт прийде опівдні.
Я знаю, що робити.
Здрастуйте!
Я можу вам допомогти?
Привіт.
З'єднайте з Купером.
- Так?
Погані новини. Він передумав. Пішов
від дантиста. Схоже, їде додому.
Попередь Медді.
А цей малий не абищо.
Продовжуйте переслідування,
але змініть машини спостереження.
У чому справа?
Він повертається.
Вони всі у мене.
Дістань аспірин.
Він тут!
- Пізно. Він повернувся.
Спокійно. Ситуація №3.
Ласкаво просимо додому, містере Дрю.
Сподіваюся, ви не проти,
господиня вашої квартири
люб'язно мене впустила.
Я вас знаю. Ви - та
жінка з аеропорту.
У вас гарна пам'ять. Так.
Я працюю у фірмі "Тури Лендмарк".
Ми проводимо огляд
історичних будинків у Джорджтауні.
Вітаю. Ви мешкаєте в одному з них.
І тому ви тут?
Ми сподіваємося включити цей
будинок до нашого туру.
Я вам не вірю. Гадаю, ви тут
з більш серйозної причини.
Гадаю, це доля.
Фатум.
Божий перст.
Злиття енергій та сил,
непідвладних простим смертним.
Щось не так, містере Дрю?
Ні.
Ні, мамо! Я не дивлюсь телевізор.
Я тренуюсь.
Я тренуюсь!
Вражаюче!
Зазвичай одного вистачає.
Його звати Річард Харлан Дрю.
Народився 28-го березня 1954,
в Алтуні, штат Пенсильванія.
Єдина дитина.
Мати - Меріон Райс.
55 років. Шкільна вчителька.
Батько - Джеральд Дрю. 60 років.
Шкільний вчитель.
Звичайне дитинство.
Мати привила йому любов до музики.
У 16 років у Дрю почався
сильний бронхіт.
Він провів рік у санаторії.
Втратив невинність з
медсестрою-студенткою.
Вступив до музичної школи
Джулліард, по стипендії.
Зараз вчить дітей з бідних сімей.
З тим же успіхом могли
зробити його архиєпископом.
Вони нас за дурнів тримають.
Він ще чимось займається,
окрім гри на скрипці?
Ні. Він - артист. Ексцентрик.
Навіть машину водити не вміє.
Він грає у Вашингтонському
симфонічному оркестрі
от уже 5 років,
і за родом діяльності виїжджає
з країни у тривалі тури.
Він грав у Росії,
Марокко, Берліні, Китаї.
Ідеальне прикриття. Професор
- Черменко.
Черменко, що з приводу почерку?
Річард Дрю дуже складна людина,
до меж наповнений
конфліктами особистості.
Його скрипка слугує для підміни
сильного гніву і пригніченості.
Сексуальної пригніченості.
Так.
Так, по очах видно.
Гей?
Гей?!
Що це, чорт?
Мікрофон у туалеті занадто гучний.
- Зроби тихіше.
Якщо я його тихіше зроблю,
то і всі інші тихішими стануть.
Чому він стільки змиває?
Має бути причина, Карсоне.
Напевне позбавляється доказів.
Розумно.
Так, потрібна людина у каналізації.
Давай!
- Швидко!
Що мені шукати?
- З'ясуй, куди ведуть труби.
Він може кому-небудь
послання відправляти.
Але чому я?
- Тому що це наказ, Стемпле.
Пішов.
Усі нірки крокодила помічені.
Все що?!
Йдемо.
Хто там?
Що?! Хто там?!
- Це я!
Хто "я"?
Річарде, відчиняй. Це я!
Чому ти мене уникав в аеропорту?
Привіт, Поло. Я…
Поло, я радий, що ти зайшла.
Гадаю, нам треба поговорити.
Я також хочу поговорити.
Тільки після.
От що, Поло. Справа у Моррісі.
Я не можу так з ним чинити.
Він думає тільки про свої розіграші.
Знаю, знаю, знаю, він - ударник.
Але ж це не спростовує того,
що він гарний хлопець.
Може, він і гарний хлопець,
але ти - надзвичайний Тарзан.
Пола.
Я не хочу грати у Тарзана.
Я ж граю Джейн.
Це ж просто Тарзан. Що тут такого?
Ні.
Ну, давай. А я всі інші ролі зіграю.
Ну, звичайно. Чіту також?
Якщо це тебе збуджує.
- Давай послухаємо.
Вибач, але я не можу.
Я просто не можу.
Чому?
- Ну.
Гадаю, через Морріса.
Пам'ятаєш Чикаго?
Фатум? Доля?
Ні, не пам'ятаю я Чикаго, Поло.
Ти ж мене споїла.
Отже, це твоя остаточна відповідь?
Так.
Що ж, поважаю. Змиритися
не можу, але...
Ні! Поло, припини. Досить, послухай.
Ти на когось чекаєш?
Тільки на твого чоловіка, Морріса,
який веде мене на бейсбол!
Де твоя сумка?
- У вітальні.
Гей, Річарде! Давай, відчиняй!
Моррісе, зачекай, приятелю.
Я підійду через секунду - одягаюсь.
Нам треба йти!
- Тобі треба йти звідси.
Мені треба йти звідси.
- Так. Давай, давай, давай.
Подзвони мені. У вівторок.
- Так, так, так, так.
Ти бачиш те ж, що і я?
Цікаво, що там відбувається.
Ось це - головна проблема…
…спостереження - вічно все пропускаємо.
Раз. Два.
- Що? Я мав здогадатися.
От, скоріше. Міркуй швидко.
- Що це?
Це коробка сигар як вибачення
за всі свої дурні розіграші.
Дякую.
- Нема за що. Гарні сигари.
Викури після перепихання.
У тебе ж буває перепихання, правда?
Ага, таке перепиханнячко.
Гаразд, ходімо. Нам час.
- Ходімо.
Дай мені 5 хвилин.
- 6 гравців на нас чекають!
Уже вдруге у цій каналізації,
і ні біса не знайшов!
Візьми себе в руки. Зберися.
Що б зробив Гордон Лідді?
Цього я зробити не можу,
я не зголоднів.
Карсон. Халс, що відбувається?
Кінець 9-го іннінгу.
Сенатори ведуть 1-0.
Ні, ідіот. Де скрипаль? Він там?
Так, сер.
Дивіться уважно. Я хочу знати,
наскільки цей хлопець
сексуально пригнічений.
Річарде! Прокинься.
- Чому?
М'яч!
- Ой, вибач, пробач.
Що відбувається? Сконцентруйся!
Перерва.
Ви в нормі?
- Привіт.
Зберись. Гра майже закінчена.
Триматися до кінця, вірно?
Ця людина сильно постраждала.
Краще вам піти зі мною.
Припини, Річарде.
Гей, я нічого не можу зробити.
Я хотів вибачитися за все, що
сказав про долю у мене на квартирі.
І за те, що вирубився -
мабуть, через спеку.
Поспішатимемо. Гадаю, вам треба
щось прикласти до голови.
Здається, вона їде до нього.
Їдемо.
Вердон.
Вибач, Різе.
Давайте ще раз плівку прослухаємо.
Може, ми щось не почули.
Це ж просто Тарзан. Що тут такого?
Ні
Ну, давай. А я всі інші ролі зіграю.
Ну, звичайно. Чіту також?
Якщо тебе це збуджує/
Давай послухаємо.
Поло?
Поло?!
Гаразд. Чіта з тебе відмінна.
Поло, це ти?
Поло!
Не опирайся, благаю.
Будь Тарзаном.
Поло!
- Поло, я не можу.
Його приятель їде за нами.
- Що?
Я знаю, що можеш. Я тобі допоможу.
Поло, не роби цього!
З Моррісом завжди спрацьовувало.
Ой! Поло!
Поло!
Він мені майже у шию дихає!
О! Ні.
Поло!
Поло! Поло!
Доказів не було, але так кажуть.
Гарний будинок.
Дякую. Хочете щось випити?
Апельсиновий сік, якщо можна.
У мене нема апельсинового соку.
Ні, є...
Ні, я не хочу пити.
- Гаразд.
Піду вмиюся, почувайте
себе як удома.
Я всередині.
Точно!
На смак як шампунь.
Ви ж не читаєте музику
з паперу, правда?
Ні, я так і не навчилася.
Ну, це вас все одно не зацікавить.
Я просто дивилася. Сподіваюся,
ви не сердитесь, або...
Річарде! Пола закохалася у
водія швидкої допомоги.
Привіт, Моррісе.
Я взагалі зараз зайнятий.
Пола зараз кохається у
машині швидкої допомоги.
Я краще піду.
Ні! Ні, ні, ні!
Зачекайте хвилину. Постривайте.
Коли я вас знову побачу?
Так що там про Полу?
Я чув, як вона кохається у
машині швидкої допомоги.
А що вона взагалі забула у швидкій?
Вона грала в Тарзана.
- Тарзана?
Гра в Тарзана, я тобі розповідав.
Вона одягає такі леопардові штучки.
Так, так, так.
Гей, а ти Тарзана можеш зобразити?
Йодль? Ні, я так високо не можу.
А то цей водій швидкої по
голосу дуже на тебе схожий.
Що ти робиш, дозволь спитати?
Дзвоню твоїй дружині.
Не дзвони, її удома немає.
Вона у кареті швидкої допомоги.
Привіт, Поло. Це Річард.
Я тут з твоїм чоловіком,
він хоче з тобою поговорити.
Дуже смішно.
Хто говорить?
Поло?
Так, так.
Ні.
Вибач.
Ти хочеш, щоб я за чимось заїхав?
Ти же знаєш, як я ненавиджу
це купувати. Гаразд, куплю.
Добре.
Бувай.
Хто це був?
Пола.
Вона була з водієм швидкої?
Ні, вона дома з матір'ю.
Так.
Що ж, здається, у тебе
слухові галюцинації.
Велосипед! Зламався. Як же
мені до дому дістатися?
Може, мій візьмеш?
Бери мій велосипед.
А можна?
- Звичайно.
Вибач за стілець.
Нічого. Він був зовсім старий.
Медді, ну що, він з нами?
Навряд.
Ти йому грошей пропонувала?
Намагалася його звабити?
Важко зваблювати того,
хто з роту пузирі пускає.
Слухай, рівно через 19 годин 59 хвилин
цей хлопець мене поховає.
А ти кажеш, що не вдалося?
Я не кажу, що не вдалося.
А що ти кажеш?
Було дещо.
Що?
Він намагався сховати музичний твір.
Який твір?
- Здається, він сам написав.
Те, над чим він працював.
Стій. Дай поміркувати.
Музикант. Музика. Приховує музику.
Хвилинку. Він же сьогодні
на концерті виступає?
Так.
Едгаре, дозволь спитати.
Музикант здатен змінити мелодію так,
щоб передати закодоване послання?
Так, щоб різницю чули лише обрані?
Можливо, та він має бути віртуозом.
Так. Халсе, я хочу, щоб ти на нього
ввечері повісив спецмікрофон,
який відділяє те, що він грає,
від усього оркестру.
Карсоне, приєднай його до
комп'ютера ДжиБіЕлІкс-1000.
ДжиБіЕлІкс?!
Він будь-який код зламає.
Але він контролює нашу систему ПРО!
Люба!
Які шанси атаки росіян у
четвер ввечері? Припини!
Ми цілодобово прослуховуємо
його телефон, сер,
і двоє наших солдат
слідкують за ним.
Відмінно.
Але, гадаю, він вас викриє.
Купер розумний,
стільки років у полі.
Саме тому він нічого не зрозуміє.
Він полюбляє такі операції.
Він сам вигадав мишоловку. Ми його
лише шматочком сиру пригостили.
З приводу цього шматка сиру,
сер. Що з ним буде?
Що?
Вас не хвилює те, що ви
прирікаєте невинного на смерть?
Ти серйозно?
Ми ж говоримо про мою кар'єру.
Але це ж я його обрав, сер.
Не кажи, що тебе совість замучила.
Все через черевик.
Я міг вибрати чорного
у зеленому плащі.
Ще був японець з п'ятьма
камерами. Я міг би вибрати його.
Але я віддав перевагу хлопцю
у червоному черевику.
Брауне, тобі платять не
за філософствування.
Зачекай до пенсії.
Скажи Вердону і Різу, що можна
піти з посту і відпочити.
Вони, мабуть, втомилися.
Але що мені робити з
червоним черевиком?
У мемуарах про нього напишеш.
От дідько!
Продовжуйте.
Невже можна?
Що?
Сьогодні ввечері ми граємо
Шехерезаду.
Може, приєднаєтесь до нас?
Дякую!
Ідіот. І...
Ось тут він змінив програму.
Це має бути послання.
Ми запустили ноти у комп'ютер.
"Арді бекко, ініо сіі фар лог. "
Що таке?
- Не знаю.
Він нас носом в нього тиче.
Зачекайте.
Давайте просто візьмемо його
і покладемо цьому край.
Медді.
- Медді.
Що це? "Сіі фар лог"
або "сіі фар огл"?
"Лог".
"Лог"?
А може і "агл"?
Дякую. Залиш собі.
- Дякую.
Я отримав від вас записку.
Прошу, заходьте.
Дякую.
Все це...
Ви щось сказали?
Все це просто на зарплатню тургіда?
Я відкрию вам таємницю.
Мій дядько - Берт,
володар компанії.
Надзвичайно.
Це все пояснює.
Підійдіть сюди, сядьте
поруч на диван.
Гадаю, так буде зручніше.
Ще раз дякую.
Ви у нормі? Ніби напружені.
О, ні, ні, ні. Я не напружений.
Ні. Ну я, звичайно,
сьогодні зомлів,
і мені по голові м'ячем заїхали,
і зуби шампунем почистив,
потім зіпсував Римського-Корсакова
перед 1500 людей,
але ні, я не напружений.
Ні, ні.
Вам треба розслабитися,
і я допоможу вам.
Заплющте очі.
Що?
Нехай думки ваші будуть вільні,
Відчуйте, як тече ваша кров.
Розслабтеся.
Забудьте про контроль.
Вдихніть глибше.
Вам вже краще.
Ну, я трохи зголоднів.
Дозвольте, я вам дещо запропоную.
Що?
Волоссю боляче.
О! О, Боже.
Господи. Зачекайте.
Так, треба відрізати.
У змійці застрягли.
Вибачте, вони застрягли.
Ой! Мені боляче!
У вас тут ножиці є?
В ванній кімнаті.
Так, гаразд.
Ми маємо піти разом.
Не вставайте. Показуйте
дорогу, я за вами, добре?
Готові? Повільно, піднімаємось.
Повільно, повільно.
Цей хлопець з цирку?
Ні, це він хоче, щоб ми так думали.
Крок.
Крок. Тільки не на руку!
- Ой, вибачте.
Ще разочок, де ванна кімната?
- Сходинка і праворуч.
Ой! А я ї не помітив, коли увійшов.
Крок.
Вибачте. Гадав, ви зі мною.
Гаразд. Добре.
Добре.
Заради Бога! Що ти робиш?
Ти маєш бути там.
Ні, вийшла помилка.
Ця людина - не агент.
Що це означає?
Він що, схожий на професіонала?
Звичайно, ні. Якби він був
схожий, не був би професіоналом.
Йди туди і закінчуй роботу. Він
не шпигун - подивись йому у вічі.
Це смішно!
- Бери штани і...
Річарде?
Так?
Йди у спальню.
Звичайно!
Сідай зі мною на ліжко.
Із задоволенням.
Перш, ніж ми вб'ємо один
одного, прошу...
Вибач.
Ні!
"Ні"? В якому сенсі "ні"?
Вибач. У чому справа?
Просто я не хочу, щоб це
було одноразовою розвагою.
Повір мені, Медді,
я також цього не хочу.
Ні.
Річарде,
я відчуваю,
ніби ти щось приховуєш від мене.
Це так?
- Молодець.
Зараз все скаже.
Ти надзвичайна, ти це знаєш?
Так, я дещо приховую від тебе.
Я хотів тобі розповісти,
але не було можливості.
Гадаю, зараз не гірше,
ніж коли-небудь, так?
Чекай тут.
Він повертається з
чимось типу банджо.
Так.
Справа ось у чому.
Я не просто музикант, я ще...
Ну, я ще ніби композитор.
У мене були проблеми з цим
уривком, доки ми не зустрілися.
Я хотів би зіграти його для
тебе і присвятити його тобі.
Просто натисни зелену кнопочку.
Він цю мелодію на концерті грав.
Справді?
Ні, ні, ні, тільки не світло!
Ну дякую тобі, Медді.
Слухаю, сер.
- Вердоне, що там відбувається?
Він двічі на скрипці грав,
і тепер вони знову кохаються, сер.
Зрозуміло.
Що нам робити?
Що?
- Який наказ, сер?
Я вам передзвоню.
Він мені передзвонить.
Карсон.
Ліквідувати?
Гадаю, так.
Гей, Медді, подивись.
Повірити не можу!
Він завжди на крок попереду.
Чорт!
Доброго ранку, сер.
Я ж сказав відкликати
Вердона і Різа.
Правда? Видно, я вас не зрозумів. Я
їм наказав посилити спостереження.
Ти і справді не зрозумів.
Вибачте. Я завжди виконував накази.
Хоча, я гадав, що ви захочете
захистити невинного.
Ти невірно гадав.
Все занадто далеко зайшло.
Чоловік у червоному черевику
мені більше не потрібен.
Тепер час Куперу йти на сцену.
Ця справа має закінчитися
перестрілкою,
як всі гарні шпигунські історії.
Медді, люба, тільки що тобі прийшло.
Що це?
- Квіти від нього.
Мабуть, там жучок.
- І ці цукерки також, сер.
І цукерки? Халсе, перевір їх.
Знаєте, як давно мені
квіти не присилали?!
Хай сюди не шлють.
А то вже можна вивіску чіпляти:
Шпигуни, питайте внизу.
Гадаю, ти закохуєшся у нього.
Що за абсурд!
Я так не думаю.
- Сер, у цій жучків немає.
Відмінно. Перевіряй далі.
Я щось чую у домі Росса.
- Дай послухати.
Дай мені.
Відмінна робота, Брауне. Купер знову
проґавив скрипаля. Як тобі відомо,
у мене зустріч у сенаті.
- Зрозуміло.
Скрипаль закінчив звіт. Ми з
ним зустрінемося на слуханні.
Декого чекає дуже
неприємний сюрприз, Брауне.
Що ж, доведеться працювати швидко.
Хто-небудь з присутніх
пам'ятає, як вбивати людей?
Алло. Медді?
- Ні, це Пола.
А. Привіт, Поло.
Хто така Медді? Та дівчина,
що була на концерті?
Ти зустрічаєшся з іншою.
Ні. Ну...
Я зроблю все, що скажеш.
Я піду від Морріса.
Тобі навіть не треба буде Тарзана
зображувати. Можеш просто.
Я все можу пояснити.
Я занадто старий для...
Навіть не думай.
Поло, мені дуже шкода, але...
- Річарде?
Медді? Агов!
Послухай, я маю поїхати з країни,
ми більше не побачимося.
Зачекай. Медді,
це ж безглуздя. Де ти?
За рогом. У кав'ярні.
Медді? Гей, Медді!
Годі вам, хлопці.
Ми всі тут професіонали.
Спокійно.
І що ми будемо робити,
перестріляємо одне одного?
Повільно.
У вас є пенсійний план?
У нас - повна госпіталізація.
Не розумію, про що ти.
Дивіться, сигари. Ви,
хлопці, сигари курите?
А вони кубинські?
Забудь, Халсе!
Викуріть сигару. Обговоримо
все як джентльмени.
Бачите? Я закурив.
Білявка, надзвичайно вродлива.
Вона телефонувала від вас.
Так, вона була тут. Але вже пішла.
- Пішла?
Гаразд! Нема проблем. Відмінно!
Містер Браун буде дуже задоволений.
Тепер він точно зробить нас
постійними партнерами.
Розумієш, от я під час
перестрілки не напружуюсь.
Ми роками будемо працювати разом.
Хоч буде можливість навчити
тебе цьому.
Будеш довго навчатися.
Тижні, місяці, навіть роки.
Слухай, стули пельку.
Скільки я вам винен?
- За мій рахунок, приятелю.
Я все одно у цей бік їхав.
Дякую.
Річарде!
Моррісе, з тобою все гаразд?
Я тільки що був у тебе.
Хотів тобі вибити мізки. Я чув
про вас з Полою по телефону.
Вибач. Зараз невчасно про це.
Але у тебе в квартирі три трупи.
Ага, точно. Прикольно.
3 трупи у тебе в квартирі.
Так, Моррісе, досить
жартувати. Зараз не час.
Три!
Припини.
Ти маєш сам побачити.
Дивись.
Вони зникли. Зникли!
Точно.
Річарде, присягаюся, тут хтось був.
Може, під ковдрою сховалися.
Річарде! Присягаюся,
тут було три трупи.
А вчора Пола
кохалася з водієм швидкої.
Все погано, так?
Тобі треба випити. Полегшає.
Так.
Я підійду.
Не хочу пити.
- Моррісе, досить вже.
Ти блідий, тебе трусить.
Не хочу я пити, Річарде.
Не ходи туди, Річарде!
Знаєш, я хворий. Я дуже хворий.
Відлити хочу.
Відмінно.
Ходімо зі мною?
- Припини вже!
Сідай у машину, Медді.
- Едгаре, ти робиш помилку.
Сідай.
Медді!
- Залазь у машину!
Вона у нас.
Вона намагалася попередити Дрю.
Я так і знав, так і знав, чорт!
Він переманив її.
Я потурбуюсь про скрипаля.
Краще позбавтеся Медді. Тепер
вона занадто небезпечна.
Ну, чорт!
Річард!
Йди сюди.
Стій.
Повернися.
Едгаре, цей бісів
скрипаль прямо за нами.
Вибачте, люди.
З дороги.
- Обережно, приятелю!
Сьогодні мій щасливий день.
Скрипаля викреслено.
Так.
Та, так, так, так.
Здається, відірвалися від
Ромео. І щасливої дороги!
Ось він!
- Що він робить?
Гадаю, хоче нас протаранити!
- Позбавитися його!
Ми зараз зіштовхнемось!
Медді?! Медді!
Ти у нормі?
- Біжімо звідси.
Слухай, я спитаю лише одне. Забудь.
Ні.
Ні. Ні.
Ні!
Ти хочеш мені щось розповісти?
Річарде, скажи, ти агент?
Ні! Але у мене був агент.
- Та ні ж!
Ти працюєш на уряд? Ти - шпигун?
Звичайно, ні. Я такий
же шпигун, як і ти.
Річарде.
Я - шпигунка.
Ти шпигунка?!
Зачекай, люба.
Медді, мені потрібен лише скрипаль.
Вибачте, сер, можете на секунду
тихіше зробити? Дякую.
Йому все одно кінець.
Я не хочу з тобою сваритися, люба.
Медді, мила, не роби дурниць!
- Як гадаєш?
Що скажеш, люба?
Що скажеш?
Стрибай!
Гаразд!
Гаразд. Гаразд.
Медді. Медді!
От дідько!
- Ось той, хто вам потрібен.
Бертон Л. Купер.
Ні! Я - держслужбовець!
Ідіоти! Ви що,
не розумієте? Я за вас!
Йому набагато краще. Дають
уже менше транквілізаторів.
Що ж, гарні новини. Точно.
- Так.
Річарде, я хотіла з тобою
про дещо поговорити.
Давай.
Тепер я потрібна Моррісу, і...
Я просто хочу вчинити правильно.
Мені треба йти.
З тобою все буде добре, правда ж?
Так.
Бувай.
А чоловік у червоному
черевику - що буде з ним?
З ним все буде добре.
- А з дівчинкою?
Угода ж була: її показання
за її свободу.
Гадаю, це був чесний обмін.
А я так не думаю.
Що ж, якщо директор
ЦРУ вже не ви, а я,
то кого цікавить твоя думка!